page inthesupreme court ofpakistan (appellate jurisdiction) present: mr....607of2020 (onappealagainst the31.. thehighcourt of balochistan quettaincriminal appealno. laiqshah _,.petitioner(s) thestate...respondent(s) for the petitioner: mr.shabbir hussain gigyani asc for the state: ms.robinabutt,statecounsel dateofhearing:.. judgment malik shahzad ahmad khan, j.-through theinstant petition, laiqshah(petitioner) hassoughtleaveagainstimpugned 31.., thehighcourtof balochistan. thepetitioner wastriedbythelearnedsessions judge (adhoc) mctc-i, district quetta, pursuant toa caseregistered videfirno. dated06.., undersections ,, ppc,atpolicestation civillines,district quetta. the learnedtrialcourtvideits08.., convicted thepetitioner (i)undersections (b) ppctoimprisonment for life. he wasalsodirected to payrs.,, ascompensation to thelegalheirsofthedeceased asenvisaged undersection544-a cr.p.candindefault thereof tofurther undergo six () months simpleimprisonment (ii)undersections ppcto six() yearsrigorous imprisonment alongwithfine ofrs., and in page cri.petition no. onlefault thereof tofurther undergo two()months simple mprisonment (iii)undersection 337f(iii) ppctothree()years ee anddamanamounting tors., payable totheinjured humayun and(v)undersection 337f(ii) ppctotwo()yearsand damanamounting tors. payabletotheinjuredbabarzai. thepetitioner wasdirected tokeptincustody untilrealization of daman amount. allthesentences awarded tothepetitioner were orderedto runconcurrently andbenefitofsection382-bcr.p.c,was alsoextended to thepetitioner. theappealfiledbythepetitioner was dismissed bythelearned highcourtandtheconvictions and sentences awarded tothepetitioner by thelearnedtrialcourtwere upheldandmaintained. .arguments heard.recordperused. .as perbriefallegations levelledinthefir,on06.., at about3.00p.m,thecomplainant partywaspresent attheir showroom situated nearthetaxistandatadalatroad,quetta.in themeanwhile, laiqshah(petitioner), whilearmedwithpistolalong withibrahim shah(co-accused sincep.o)andshahzad (co-accused sincep.o),whowerealsoarmedwithpistolsandthree()unknown accused cameatthespot.laiqshah(petitioner), ibrahim shah(co- accused sincep.o)andshahzad (co-accused sincep.o),madefiring atthebodiesofhajiluqman (deceased), humayun (pw-)and babarzai(pw-). hajiluqman lateronsuccumbed to theinjuries. .wehavenotedthatajointroleoffiringat thedeceased and theinjured pwswasattributed tolaiq shah (petitioner), ibrahim shah(co-accused sincep.o) and shahzad (co-accused sincep.o). according tothe medical evidence, therewasonlyone () injuryon the body ofhajiluqman (deceased). asmentioned earlier,thesaid page cri.petition no. singleinjuryonthebodyofthedeceased wasnotspecifically attributed to laiq shah(petitioner) ratherthesamewasjointly assigned tothree()accused. underthecircumstances, it isnot determinable thatas towhooutoftheabovementioned three() accused causedthesaidsingleinjuryonthebodyofthedeceased andassuchthereisadoubtintheprosecution storyquathe involvement oflaiqshah(petitioner), inthiscase.reference inthis context maybemadetothejudgment reported as farman ali and 3othersv.thestate (pld1980supreme ),wherein at pageno., thiscourthasheldasunder:- wasfoundtohavesuffered seveninletwounds, threeof themin hisleftkneejoint,oneon hisleftelbow,twoinhis abdomen and oneinbackward direction tohis rightsuperior iliacspine,theinlet-size ofallofwhichis saidtobe the same,wouldgo alongway toshowthatthiscouldaswell betheworkof asinglepersonandnotofthethree appellants. thereisnoevidence on therecordtoshow, however, astowhichoneof thethreehadcausedhimthe saidinjuries, therefore, nooptionisleft buttohold that the prosecution hasfailedto bring homeitscaseagainstany oneof theappellants. .likewise, nospecific injuryonthebodiesof theinjured pws ofthiscasenamely humayun (pw-)andbabarzai(pw-), was assigned tothepresent petitioner. ajointandgeneral rolewas attributed tothepetitioner andhistwoco-accused ofcausing injurieson thebodiesoftheinjuredwitnesses ofthiscase. .it isfurther noteworthy thatnoweapon ofoffence was recovered fromthepossession ofthepetitioner duringthecourseof investigation of thiscaseandassuchthejointallegation levelled against laiqshah(petitioner) that he alongwithhistwo () co- page c1.petition no. accused causedinjuries onthebodyof thedeceased andinjured pws,withfirearmhasnotbeencorroborated bytherecovery of the weapon ofoffence. fsaspercontents ofthefir,themotivebehindtheoccurrence wasanoldenmitybetween theparties.eventhemotivewasjointly allegedagainstthepetitioner and his twoco-accused. avagueand ambiguous motiveregarding oldenmitywasallegedinthecontents of thefirandnodetailofthesaidenmity wasgiventherein. however, hajiabdulrazzaq (pw-), hadstatedduringhiscross- examination thathisdaughter wasmarriedwiththenephew ofthe petitioner, whowassonofibrahim shah(co-accused sincep.o)and hisdaughter wasmurdered bytheaccused party.admittedly the daughter ofthecomplainant wasnotmarriedwiththesonof the present petitioner. thecomplainant himselfadmitted inhiscross- examination thatlaiqshah(petitioner), wasletof bythepolicein theabove-referred earliercase,whichshowsthatthepetitioner was notfoundinvolved inthesaidearliercasebythepolice.underthe circumstances, therewasnomotivewiththepetitioner tocommit theoccurrence. .it islastlyarguedbythelearnedstatecounsel thatthe petitioner remained anabsconder inthiscase,whichalso corroborates theprosecution case.inthisrespect, it iswellsettled bynowthatwhen a personignamedasamurderer inacase, whether rightlyorwrongly, heusuallybecomes scaredandtriesto conceal himself inordertoavoidpossible policetorture and detention, therefore, mereabscondence ofanaccused byitselfis not sufficient tomaintain hisconviction andsentence in absence of otherreliableevidence. reference in thiscontextmaybemadeto te page cri.petition no. judgments reported as liaqathussain andothersv.falaksherand —_" others (2003scmr611)and rahimullah jan_v.kashifand another (pld2008supreme ). le .keeping inview alltheaforementioned facts, we havecometo thisirresistible conclusion thattheprosecution hasfailedtoprove itscasesagainstthepetitioner beyondtheshadow ofdoubt. it is by nowwellsettledthatifthereis asinglecircumstance, whichcreates doubtintheprosecution casethenthesameissufficient toacquit theaccused, whereas theinstantcaseisrepletewithnumberof circumstances, whichhavecreated serious doubts inthe prosecution story.reference inthiscontextmaybemadeto the judgments reported as tarigpervezvsthestate (1995scmr )and muhammad akramvs thestate (2009scmr230). consequently, thispetitionisconverted intoanappealandallowed. thejudgments dated31.. and08.., ofthelearned highcourtand the learnedtrialcourt,respectively areherebyset aside.thepetitioner isacquitted ofthechargeswhilegivinghimthe benefitofdoubt.heshallbereleased fromthejailforthwith unless required to bedetained inanyothercase. ie islamabad, the 13thofnovember, approved forreporting